---
layout: post
title: Octubre
---
En Octubre, Inés:

- Ha empezado a frotar las manos para indicar que ha terminado al final de cada comida para que sepamos que quiere ir al suelo. A veces, también lo hace para indicar que otra cosa, como el baño, ha terminado.
- Ha empezado a pedir variedad en el desayuno, ignorando el biberón y protestando hasta que no toma su leche en taza. Contra todo pronósitco, la primera vez no derramó ni una gota, y el resto de las veces lo hace razonablemente bien.
- Ya identifica perfectamente sus orejas y nariz y las de sus padres. Es un juego que le encanta y que le ha sacado de más de un cabreo.
- Ya es capaz de pelar una mandarina sin mucha ayuda
- Tiene la piel bastante bien y por fin se le han curado las llagas de la mano, con ayuda de una crema con un poquito de antibiótico (fucibet)
- Es una gran fan del clásico de Johan Sebastian Mastropiero: los pajaritos cantan y nos hace recitárselo un par de docenas de veces al día, y cuando se despierta, también por la noche. La coreografía la pone ella.
- Le va gustando menos los cambios de pañal y se resiste todo lo que puede. A la hora de ponerse las cremas, sin embargo, cada vez colabora más.
- Ya dice claramente búho, alterna entre el guagua y el bubu para perros
- Disfruta mucho con los libros y es capaz de pedirte que le leas toda la colección de un tirón, uno a uno. Le gusta identificar partes. Por ejemplo, no deja un búho sin señalar.
- Ganó un diploma con su disfraz de búho
- Se sube sola a cualquier silla. Una y otra vez.
- Le encanta estar en la cocina, bien abriendo los cajones y jugando con los cuencos de medir, o cualquier otra cosa que coja, bien subiéndose a un taburete para poder ver por encima de la encimera, donde empieza a ayudarme. De momento, su especialidad es lavar tomates cherry, de los que lava al menos la mitad y los muerde todos (lo cual no me preocupa porque son de confianza y antes de dárselos ya los he lavado yo).
- Ya sabe quitarse los arneses del carrito y de la sillita del coche.
- Ya empieza a mover cremalleras

Inma:

- Fue a New Brunswick, por los viejos tiempos y a participar en un TEDx

Julio:

- Me quedé con Inés, pero llevándola a la guardería, por lo que tuve tiempo para coger la bicicleta e irme a desayunar con Juanjo, a 10km de casa. No sé si el bar es realmente bueno o que el ejercicio abre el apetito, pero me supo a gloria
- Hice un curso de corte y preparación de pescado gallego, descrito en otra ocasión
- Llevé el coche a cambiarle el aceite y acabé cambiándole también el filtro del aire, las pastillas de las 4 ruedas y los discos de las de atrás. Las ruedas de delante las cambiaré en breve

